Por ejemplo, supongamos que tengo un montón de puntos de datos 2D como este.
Digamos que todos más o menos se encuentran en una línea recta a la derecha.
Podemos ver eso.
Estos tipos más o menos a lo largo de la línea van a ser algo así.
Me puedo imaginar volver a describir esos datos mediante el mapeo
ellos en esa línea y luego diciendo qué tan lejos están a lo largo de esa línea.
Puedo mapear a este tipo en la línea.
Puedo decir que los mapas de origen bajan
allí y podría decir que este punto de datos es tan largo en la línea.
Y él también, así que está tan lejos en la línea, allí.
Y él está tan lejos de la línea.
Así que tengo dos dimensiones aquí.
Cuán lejos estoy de la línea y cuán lejos estoy de la línea.
Y estos muchachos son todas distancias ligeramente diferentes de la línea.
Ahora, es un poco un argumento en las estadísticas sobre si
hacer la distancia de esa manera verticalmente,
o de esa manera como una proyección de la distancia desde la línea.
Pero es una especie de argumento teórico.
Pero note que esta distancia de la línea es
efectivamente una medida de lo ruidosa que es esta nube de datos.
Si están todos apretados en la línea,
todos estarían a muy poca distancia,
y si todos estaban bastante separados,
estarían bastante lejos.
Entonces esta distancia de la línea,
es de hecho el ruido.
Y esa es información que no es muy útil para nosotros.
Entonces podemos querer colapsarlo.
Excepto que esa dimensión de ruido me dice lo bueno que es este ajuste de línea.
Si la línea que mejor se ajustaba estaba sesgada,
estaba todo mal, recibo un número mucho mayor para el ruido.
Y si la línea que mejor se ajustaba era la mejor posible,
Obtengo el número mínimo posible para el ruido.
Entonces esa dimensión de ruido contiene información que me dirá qué tan bueno es mi ajuste.
Entonces, cuando estoy haciendo ciencia de datos,
me dice lo bueno que es mi ajuste a mis datos.
Y la forma en que he definido estas dos direcciones a lo largo de la línea y fuera de la línea,
son ortogonales entre sí.
Entonces puedo usar el producto de puntos para hacer la proyección a
mapear los datos del espacio X-Y en el espacio de la línea,
a lo largo de la línea y lejos de la línea,
que es lo que hicimos, lo que aprendimos a hacer en el último segmento.
Ahora si estamos pensando en una red neuronal en
el aprendizaje automático que reconoce los rostros dice,
tal vez me gustaría hacer una transformación de
todos los píxeles en una cara en una nueva base que describe la forma de la nariz,
el tono de la piel, la distancia entre los ojos,
ese tipo de cosas y descartar los datos reales de píxeles.
Entonces, el objetivo del proceso de aprendizaje de
la red neuronal va a ser de alguna manera derivar un conjunto de
bases vectores que extraen las características más ricas en información de las caras.
En este video, hemos hablado sobre la dimensionalidad de un espacio vectorial en
términos del número de factores de base independientes que tiene.
Encontramos una prueba de independencia de que el conjunto de vectores es
independiente si uno de ellos no es una combinación lineal de los demás.
Hemos hablado más sobre lo que eso significa en términos de mapeo de un espacio a
otro y cómo va a ser útil en la ciencia de datos y el aprendizaje automático.